PART 2 - PRODUCTS

2.1 MANUFACTURERS
A. Product of firms regularly manufacturing comparable elevators for >= 5 years.
B. Qualified Bidders / Models (alphabetical):
    1. KONE U.S. / MonoSpace 700
    2. Mitsubishi Electric Corporation / DiamondTrac
    3. Otis Elevator Company / Gen2 – Overslung
    4. Schindler Elevator Corporation / 5500AE
    5. TK Elevator / synergy Performance Series
C. Models listed for reference; all specification requirements must be met.
D. Substitute models require prior written agreement; design team reserves right to reject unapproved bids.

2.2 MATERIALS
A. Aluminum: Extrusions per ASTM B221.
B. Plywood Backing: PS-1-83, A-D Interior Grade Douglas fir. Fire treat per AWPA, U.L. FR-S.
C. Sheet Steel (Painted): ASTM A1008; cold-rolled, stretcher-leveled, furniture grade; free from defects.
D. 316L Satin Stainless Steel: Per ASTM A167, Type 316L series, with specified finish.
E. 316L Textured Stainless Steel - at service elevator: Per ASTM A167, Type 316, Rigidized or equal pattern 5WL®, with specified satin finish.

2.3 PASSENGER ELEVATOR LIST
A. Refer to Vertical Transportation Drawings.

2.5 OUTLINE OF EQUIPMENT
A. Passenger Elevators
    1. Contract Load: 5,000 Pounds
    2. Contract Speed: 200 FPM
    3. Class of Loading: C-3
    4. Machine Location: Overhead in hoistway
    5. Machine Type: Gearless
    6. Type of Control: AC variable frequency
    7. Operation: Duplex Selective Collective
    8. Stand-by power: All elevators connected.
    9. Car and Hoistway Door Operation: Power operated, high-speed.
    10. Door Protection: Infrared Detector
    11. Pit Access Ladder: For each elevator.
    12. Hoistway Doors: Min 14-gauge 316L Satin SS at all floors with Sight Guards.
    13. Hoistway Frames: Min 14-gauge 316L Satin SS Finish, Mitered and Welded construction.
    14. Hoistway Sills: Extend full width; milled SS sills at all openings, non-slip surface. Hoistway/car sill reveals to match.
    15. Hoistway Sill Angles: Manufacturer’s standard.
    16. Cab Enclosure: 14-gauge car shell, designed for architectural finishes. Handrail/Bumper Rails on all walls. Cab Fronts: Doors/fronts 316L Satin SS, min 14 gauge. Baked enamel car shell.
    17. Car Sills: Milled SS sills, matching extensions to align with front returns. Extend full width. Reveals match hoistway sills. Cab Flooring: 2-inch recess for flooring (epoxy terrazzo by flooring contractor) over sub-floor. Equipment/cabs accept full flooring/sub-floor weight. Subfloor: 2 layers marine grade plywood.
    18. Car Operating Panels: Main with engraved signage and service cabinet. Auxiliary panels only on elevators with front/rear openings.
    19. Direction Indicators: Hall lanterns at all floors.
    20. Hall Stations: Single Riser per Group; In Case of Fire and Fire Instruction signs engraved on faceplates.
    21. Fire and Engineer’s Control Panels: As specified.
    22. Monitoring System: As specified.
    23. Output Timers: Cab Fan and Light.
    24. Emergency Car Light: Powers normal car lighting.
    25. Pads and Hooks: Four sets.
    26. Work Lights and Receptacles: On top of each cab and under car platform, with activation switches in service cabinet.
    27. Communication Systems: Hands-free, two-way video communication to/from cab for emergency personnel/first responders (2019 code compliant).
    28. Weatherproofing (VT Cores 3 & 4: Elevators 6, 7, 16, 17, 19, 20, 21 & 22 exposed to exterior): Galvanized metal in hoistway or 3 coats rust inhibiting paint on non-running surfaces. Door operator protected by galvanized sheet steel cover. Hoistway switches in NEMA 4 or equal watertight enclosures. Back surfaces of hoistway/car doors: 316L Satin SS or 3 coats rust inhibiting paint.

B. Service Elevators
    1. Elevator Use: Service
    2. Contract Load: 5,000 Pounds
    3. Contract Speed: 200 FPM
    4. Class of Loading: C-3
    5. Machine Location: Overhead in hoistway
    6. Machine Type: Gearless
    7. Type of Control: AC variable frequency
    8. Operation: Duplex Selective Collective for two car groups; Simplex Selective Collective for single cars.
    9. Pit Access Ladder: For each elevator.
    10. Car and Hoistway Door Operation: Power operated, high-speed.
    11. Door Protection: Infrared Detector.
    12. Hoistway Sills: Extend full width; milled SS sills at all openings, non-slip surface. Car/Hoistway sill reveals to match.
    13. Hoistway Sill Angles: 5-inch x 5-inch x ½ inch angles or manufacturer standards, reinforced with gusset angles, max 12 inches on center.
    14. Hoistway Entrance: Doors min 14-gauge 316L Textured SS; Frames min 14 gauge bolted with 316L satin SS finish.
    15. Cab Enclosure: Car walls min 14 gauge with applied min 14-gauge 316L Textured SS. Fronts min 14-gauge 316L Satin SS. Handrail/Bumper Rails on all walls. Milled 316L SS sills, matching extensions to align with front returns. Sills extend full width. Hoistway/car sill reveals match.
    16. Car Flooring: Finishes as specified. 2-inch recess for finished floor. 316L Satin SS checker plate over cab sub-floor. Subfloor: 2 layers marine grade plywood.
    17. Car Operating Panels: Main on all cars. Auxiliary panel on cars with front/rear openings.
    18. Direction Indicators: Hall Lanterns at all floors.
    19. Hall Stations: Single riser; In Case of Fire and Fire Instruction signs engraved on faceplates.
    20. Fire and Engineer’s Control Panels: Required; one panel at each location, displaying all functions and incorporating all switches for elevators/escalators.
    21. Monitoring System: As specified.
    22. Output Timers: Cab Fan and Light.
    23. Emergency Car Light: Powers normal car lighting.
    24. Pads and Hooks: Four sets.
    25. Communication Systems: Hands-free, two-way with video (2019 compliant) communication to/from cab for emergency personnel/first responders.

2.6 OWNER DRIVEN ALTERNATES:
A. Change SS reference to 316L SS.
B. Add Special project warranty.
C. Weatherproofing: Added NEMA 4 or validated equal to watertight enclosures.
D. Maintenance Service: Pricing for 3 years continuing maintenance; break out pricing.
E. 1.2.C.28: Flooring on all cars shall be ¾-inch thick epoxy terrazzo tile.
F. 2.4.A.18 & 2.10.A.9: 2-inch recess for flooring. Min sill recess for epoxy terrazzo (by others) over sub-floor. Equipment/cabs accept full flooring/sub-floor/finishes weight. Subfloor: two layers ¾-inch marine grade plywood, continuously glued, anchored with countersunk bolts through plywood and steel plate cab shell.
G. 2.8.K. Revised Gauge: All hoistway doors, frames, car doors, car fronts and shells shall be min 14 gauge.
H. 2.9.D Added: Platform to be min 1/4-inch-thick reinforced steel plate.
I. 2.9.A.5 Added: Sills shall be grouted solid to the platform.
J. 2.9.A.13 Revised: Handrail: End caps welded flush, ground smooth. Bottom rail: 4-inch bar type handrails/bumper rails at 8 inches AFF on all three (3) walls. Bar thickness 3/8-inch.

2.7 CONTROL ROOM EQUIPMENT
A. Equipment to fit space. Re-design/revision costs due to Subcontractor/equipment selection borne by Elevator Subcontractor.
B. VVVF Motor Drive:
    1. Varies torque during accel/decel.
    2. Capable of on-site programming volts per Hertz accel/decel profiles.
    3. Flux vector drive controls AC induction motors using high resolution, dual channel optical reader.
    4. Delivers 100% rated motor torque from base speed to zero.
    5. No DC injection for slowdown braking.
    6. Adjustable to achieve required current motor voltage/frequency.
    7. No excessive audible noise.
    8. Delivers enough current for contract speed at rated load. Speed regulation within 3% during accel, decel, leveling.
C. Isolation Transformer: Isolation transformers, reactors, capacitors, etc., to limit Distortion Factor at converter feeder connection to max 3%.
D. Isolation Mounts: Vibration isolation (approved type) to prevent machine vibration transmission. 40 durometer double deflection neoprene mounts, min 3/16-inch static deflection under load, for motor/gear box. Basis of Design: Mason Industries Type BR or equivalent.
E. Isolation for:
    1. Harmonic distortion
    2. Power factor
    3. Flicker
    4. Line notching
F. Controller: Enclosed, ventilated cabinets with hinged/removable doors. Permanently marked symbols/letters identical to wiring diagrams adjacent to each component.
    1. High voltage (>=110V) contact points protected from accidental contact when doors open.
    2. Separated into Motor Drive side and Control side. High voltage motor power conductors physically segregated.
    3. Field conductor terminations segregated: high voltage (>30V DC, 100V AC) and low voltage (<30V DC).
    4. Designed, tested, certified for EMI immunity per EN12015.
G. Components: Microprocessor-based group dispatcher/communications network.
    1. Provisions for future modification of dispatching software with minimum shutdown.
    2. Latching circuitry (outputs) fail-safe design, turns off all outputs on processor malfunction.
    3. Power Supplies: UL recognized, short circuit protection.
    4. Frame: Assemblies, power supplies, chassis, switches, relays securely mounted on substantial, self-supporting steel frame. Equipment enclosed with covers; no equipment on covers.
    5. Wiring: UL labeled copper factory wiring, neatly routed. Connections to studs/terminals by solder or solder-less lugs.
    6. Marking: Components clearly/permanently identified, identical to wiring diagram.
    7. Extender boards for computing devices in chassis for PCB access.
    8. Electronic time delay devices use stable capacitor or crystals as time base.
H. Printed Circuits and Related Hardware:
    1. Solid-state hardware/devices with built-in noise suppression compliant with EN12015.
    2. Inputs/outputs to external devices isolated.
    3. Relays not acceptable as input/output devices.
    4. Separate regulated power supply for each computer chassis.
    5. Control circuits designed with one side of power supply grounded for testing.
    6. Safety circuits unaffected by accidental grounding.
    7. System starts properly on power return after failure/interruption.
    8. System memory retains data on power failure/disturbance.
    9. Conduits/wiring not exposed in lobby or occupied building parts.
I. Speed Regulation:
    1. Accel/decel rate constant, independent of car operating devices.
    2. Accel, decel, velocity computer controlled. Car velocity/position fed to computer, compared with profile, adjusted for fast/smooth curve. Max accel/decel >= 2’-6” per second², uniform change.
J. Diagnostic Tools: Elevator Subcontractor provides all on-board diagnostic tools/documentation for adjustment, troubleshooting, reprogramming, including:
    1. Passwords/identification codes for software access.
    2. Composite listing of individual settings for variable software parameters.
    3. Complete dictionary of fault codes with recommended resolution steps (highest to lowest probable cause).
K. Seismic Protective Features:
    1. All code requirements.
    2. Dual axis seismic switch with horizontal/vertical motion sensors.
    3. Conduit supports.

2.8 OPERATING SYSTEMS
A. Closed-loop solid-state microprocessor system for car/group operational control.
B. Duplex Selective Collective (for 2 car groups):
    1. One car parks at main floor (home car), other (free car) parks at last served landing with doors closed.
    2. Free car answers hall calls above/below its landing, except main floor calls.
    3. When free car clearing calls, home car responds to: its own car calls; up-hall call below free car (traveling up); up/down call above free car (traveling down); free car inability to clear calls within ~40s.
    4. Only one car stops per hall call. First car to complete calls returns to main floor.
    5. Car remains at arrival floor for adjustable interval. Doors close after predetermined interval, unless parked at main floor, or interrupted by door reversal/open button.
    6. Programmed Door Control: Separate adjustable times for car stops, intermediate/lobby hall call stops. Timing computerized for traffic demands.
    7. System features: Dispatch Protection (automatic dispatching on primary system failure, visible/audible alarm); Delayed Car Protection (car disassociated if delayed, restored when cause eliminated); Designated Parking (car parks as designated by Controller or last call); Next Car (selected next up car at lobby parks with door open, closes automatically if no calls).
    8. Ascending Car Over-speed and Unintended Car Movement Protection: Per code.
C. Simplex Selective Collective For Single Elevators:
    1. Microprocessor-based system.
    2. Momentary pressure of car/hall button (other than parked landing) starts car, dispatches to registered floor. If call at idle car's floor, doors open.
    3. When direction established, car answers all calls in that direction; no reversal until all calls answered.
    4. Opposite direction calls remain registered, answered after current direction calls completed.
    5. Car remains at arrival floor for adjustable interval. Doors close after predetermined interval, unless interrupted by door reversal/open button.
    6. Hall call registration lamps extinguish when doors begin to open.
    7. Car call buttons don't illuminate if car already at floor.
    8. Programmed Door Control: Separate adjustable times for car stops, intermediate/lobby hall call stops. Timing computerized for traffic demands.
    9. Provisions for future modification of dispatching software with minimum shutdown.
D. Security Operation:
    1. Card Readers/Cameras installed by Elevator Subcontractor.
    2. Coordinate with security subcontractor for wiring/space. Interface components/software for tracking registered calls from central building location.
    3. Min 4-inch x 4-inch space in car operating panels/hall stations for proximity reader (Architect designated).
    4. Card activation designates floor car call. Pressure on designated floor button illuminates/registers call. Elevator proceeds to floor.
    5. Junction box/demarcation cabinet in control rooms for separation between Security/Elevator Subcontractors.
    6. Fire Service/Earthquake Operation overrides Security.
E. Independent Service: Controls to remove elevators from normal operation; car button control only. Car rises at contract speed, no corridor calls. Seismic indication in car per ANSI A17.1 – 2004, Rule 8.4.10.1.1.
F. Car Top Operation: Per Code.
G. Emergency Recall Operation (Fire Service): Per Code. Elevator Subcontractor provides relays, wiring, terminal strips for fire alarm signals.
H. Ascending Car Overspeed and Unintended Car Movement Protection: Per Code.
I. Seismic Operation: Per Code.
J. Load Weighing: Automatic load weighing device, set at ~80% full load. Bypasses corridor calls, dispatches car at main terminal prior to normal interval. Adjustable setting 50-80% full load. Provides occupancy status for Fire Control Panel.
K. False Call Canceling: Cancels car calls when car loading not equal to registered calls.
L. Fan and Light Output Timer: Adjustable timer (1-10 min) turns off fan/light when car inactive.
M. Door Hold Operation: Controls/button in main car panel holds doors open for adjustable 30-90s. Normal door operation resumes on: door close button, any floor button, time expiration.
N. Standby / Emergency Power and Operation:
    1. On standby/emergency power input, Passenger Elevators return to main lobby one at a time, doors open. After all cars returned, one or more cars selected automatically to run under standby power. Automatic selection overrideable via Fire Control Panel.
    2. Software to facilitate elevator operation on standby/emergency power for all Service Elevators.
    3. Number of cars allowed to run under emergency power preprogrammed.

2.9 HOISTWAY EQUIPMENT
A. Guide Rails: Planed steel, standard T-sections; formed rails unacceptable. Extend from pit floor to underside of machine bedplate/cassette.
    1. Car/counterweight rail brackets sized for minimal/compliant deflection, prevent spreading/distortion. Individual brackets span between guide rail assembly and building structure. Additional bracing/weld plates as required. No additional compensation for undersized brackets.
    2. Concrete embeds for bracket attachment furnished under this section, installed by others. Job specific installation detail provided.
    3. Guide rail loads (safety application, running, loading, seismic) shown on Elevator Subcontractor drawings.
B. Buffers: Struts/lateral bracing as required. Mount on continuous channels secured to guide rails.
C. Machine Assembly: Steel beams, channels, bearing plates support overhead sheaves/rope hitches. Include clip angles, tie rods to attach machine bedplate/cassette to structure. No additional compensation for undersized machine interface. Effective sound isolation to prevent vibration transmission. Machine located for accessibility from car tops and per code.
D. Machine: AC Gearless traction type, synchronous permanent-magnet motor. Dual solenoid service/emergency disc brakes. Mount in machinery space overhead of hoistway.
E. Encoder: Solid-state, optical, digital-count type, mechanically coupled to car, machine or car governor.
F. Overhead Sheaves: Cast iron, machined/grooved for suspension means diameter, supported by steel beams/channels. Guards to withstand shock, prevent suspension means leaving grooves. All bearings shielded/sealed.
G. Compensation: As required for speed/duty. Encapsulated chain type, pit mounted sway dampening devices. Position/secure chains to eliminate interference. Pit mounted sway dampening devices with effective sound isolation to limit roller noise (if compensation provided).
H. Counterweight: Structural steel channel frame with metal filler weights. Metal guards as required by Code (if no compensation chain).
I. Counterweight Guides: Manufacturer's standard guides.
    1. Roller type guides: smooth/quiet ride, free of rumbles/bumps/vibrations/excessive sway. Three (3) or more spring-mounted rollers per assembly to maintain rail contact, adjustable stops for post-wise float. Rollers: neoprene or similar sound deadening material with high 'memory'.
    2. Sliding guides (for speed/duty): solid or swivel type with replaceable gibs, minimize lateral motion, maintain rail contact.
J. Counterweight Sheaves: Cast iron, machined/grooved for ropes diameter, adequately supported. Guards to withstand shock, prevent suspension means leaving grooves. All bearings shielded/sealed.
K. Suspension Means:
    1. Steel type hoist ropes or belts.
    2. Traction steel type hoist ropes: Quantity, size, type as required for duty; fasten/secure with adjustable shackles.
    3. Polyurethane coated belts with high-tensile-grade, zinc-plated, stranded steel cables, adequate size/quantity. Installation incomplete without permanent, self-calibrating means to monitor/communicate belt condition as parameter in primary controller/system diagnosis.
L. Governor Ropes: Size/type required for duty; adequately fasten/secure.
M. Governor: Overhead centrifugal type, car driven, electrical shutdown switches. Locate in overhead with appropriate tail weight in pit. Self-resetting tension-type. May be car mounted if approved by local authority.
N. Safety: Flexible guide clamp, Type B for car/counterweight where occupied space below hoistway.
O. Pit Access Ladders: Code compliant pit ladder in all pits.
P. Wiring:
    1. Conductors: Copper insulated wiring, flame retarding/moisture resisting outer cover. Install in galvanized metal wireways/raceways. Conductors from shaft riser to door interlocks: SF-2 type or equal, max 392°F. Terminations insulated. Flexible conduit for short connections. 10% spare conductors.
    2. Traveling Cables: UL-labeled fire/moisture resistant outer braid, steel supporting strand. Min eight (8) pairs shielded communication wires for security/car lighting. Two (2) coax cables for CCTV to 4-square box on car top. Position/secure cables to prevent rubbing/chafing.
    3. Remote Wiring: Between control room, hoistway and remote Security/Fire Control Panel.
    4. Work Lights and Duplex Receptacles: On top/bottom of car with lamp guards. Switch in service cabinet for under car lighting.
    5. Stop Switches: Code required stop switches in pit and machinery space of MRL elevators.
Q. Seismic Protective Features: Per Code:
    1. Dual counterweight displacement (ring and string) devices.
    2. Retainer plates.
    3. Snag guards.

2.10 ENTRANCE EQUIPMENT
A. Entrance assembly with 1 1/2-hour rating. Fabricated by equipment manufacturer or approved vendor.
B. Refer to architectural drawings for finishes.
C. Entrance Frames:
    1. Passenger Elevators: 14-gauge 316L Satin SS welded and mitered to form one-piece unit.
    2. Service Elevators: 14-gauge, 316L Satin SS with bolted construction to form one-piece unit.
D. Entrance Signage:
    1. Floor Designation / Braille Plates: Cast, flush mounted from back of frames. Floor designation signs for all elevators. Centerline 5'-0" AFF. White character on black background, include braille per local Accessibility Guidelines. Grade/main egress level indicated by 2-inch diameter star left of character.
    2. Medical Emergency Identification: Cast, flush mounted medical emergency designation plaques (3-inch high 'Star of Life') on each side jamb of Service Elevators only. Mounting matches floor designation braille plates. Locate 'Star of Life' at 7'-0" AFF.
    3. Elevator Car Identification: Cast Elevator Identification plates on each car at main egress level. Locate at 6'-0" AFF on one side, centered horizontally. Finish/mounting match floor designation braille plates.
E. Hoistway Sills:
    1. Sills extend full width so door panels remain in sill when fully open.
    2. Milled SS sills at all openings with non-slip surface.
    3. Milled reveals with #4 Satin, short grain brushed finish (match Architect's sample). Reveal size/shape/spacing match between hoistway sill, cab sill, cab sill extension.
F. Sill Supports:
    1. Passenger Elevators: Manufacturer's standard integrated sill support angles for proper loading.
    2. Service Elevators: For Class C loading: 5 inch x 5 inch x ½ inch thick angles, max 12 inch on center, or manufacturer’s standard integrated sill support angles with gusset reinforcement.
G. Struts: Min 3-inch continuous hot rolled/formed steel angle, securely fastened to sill/floor beam above. Strut extensions for floor-to-floor heights > 12'-0". No additional intermediate horizontal support; if required, coordinated by Elevator Subcontractor.
H. Headers: Min 3/16-inch formed steel, designed to support hangers. Bolted to supporting struts.
I. Dust Covers: Removable, full length manufacturer’s standard gauge steel. Sections for convenient hanger access.
J. Fascia: Manufacturer’s standard gauge steel plates from top of header to sill of door above or beam above. Continuous blind fascia if front hoistway walls not built out where openings don't exist. Alternate: car door interlock prevents doors opening unless car in unlocking zone.
K. Hoistway Doors: Hollow metal flush door construction. Reinforcement by formed vertical sections full height. Two (2) removable, non-metallic gibs with fire tabs (leading/trailing edge). Center opening doors: full length rubber astragal at leading edge. Finishes extend completely around door panels, overlap min 1-inch on hoistway side. No visible exposed/protruding fasteners.
    1. Passenger Elevators: Min 14 gauge 316L Satin SS at all openings.
    2. Service Elevators: Min 14 gauge 316L Textured SS at all openings.
L. Floor Numbers: On hoistway side of doors, placed for stalled elevator occupant to determine floor. Min 4-inches high.
M. Sight Guards: For each landing door panel, Manufacturer’s standard gauge furniture steel. Finish matches doors.
N. Hangers: Two-point suspension sheave type, vertical/lateral adjustments. Sheaves min 2 1/4-inches diameter with sealed ball/roller bearings.
O. Tracks: Cold drawn steel, shaped/finished for free sheave movement. Bottom of track in contact with up thrust roller.
P. Closers: Sash, spring or spirator type.
Q. Interlocks: Electrical contacts prevent elevator operation by normal devices unless hoistway doors closed or within Code tolerances.

2.11 CAR EQUIPMENT
A. Loading Classification and Requirements:
    1. All elevators designed for Class C-3 loading per Code design data/formulas (car frame, platform, guides).
B. Car Frame: Welded/bolted steel channel construction; material thickness manufacturer's standard for duty.
C. Car Sheaves: Same as counterweight sheaves.
D. Platform: Isolated type, steel frame with steel subfloor, fireproof underside. Cab shell platform min ¼ inch thick reinforced steel plate. Under-car work lighting, connected to switch under car and in service cabinet.
E. Car Guides: Manufacturer's standard guides. Roller type guides: smooth/quiet ride, free of rumbles/bumps/vibrations/excessive sway. Three (3) or more spring-mounted rollers per assembly to maintain rail contact, adjustable stops for post-wise float. Rollers: neoprene or similar sound deadening material with high 'memory'.
F. Toe Guards: Per Code.
G. Hangers: Two-point suspension sheave type, vertical/lateral adjustments. Sheaves min 2 1/4-inches diameter with sealed ball/roller bearings.
H. Tracks: Cold drawn steel, shaped/finished for free sheave movement. Bottom of track in contact with up thrust roller.
I. Door Protection:
    1. Infrared detector: infrared curtain guarding door opening. Reopens doors if one beam penetrated. Transmitters/Receivers spaced for max protection within doorway height. Systems with individual zone on/off not allowed.
    2. Differential door timing: adjustable timers vary door open time (1s car call, 5-8s hall call). Time reduced to 1/2s if proximity detector interrupted. Doors remain open if passengers crossing threshold.
    3. Nudging: if doors prevented from closing for 20s (proximity device/obstruction), doors close at reduced speed with buzzer.
J. Door Operators: Heavy-duty master electric power door operators for automatic car/hoistway door opening/closing. Utilize velocity/distance feedback speed control. Smooth/quiet operation, no slam/shock.
    1. Opening speed min 3.0 FPS with reversal in no more than 2 1/2-inches.
    2. Auxiliary-closing device automatically closes hoistway doors if car leaves landing zone.
    3. On power interruption, manual car/hoistway door operation from inside cab possible if car in landing zone.
K. Car Door Contacts: Electrical contacts prevent elevator operation by normal devices unless car doors closed or within Code tolerances.
L. Door Restrictors: Prohibit car doors opening > 4-inches when outside unlocking zone.
M. Car Sills: Properly dimensioned sill blocking for finished flooring.
    1. Sills extend full width so door panels remain in sill when fully open.
    2. Sill extensions to face of front return.
    3. Milled SS sills and matching sill extensions to align edge of sill with face of front returns.
    4. Milled reveals with #4 Satin, short grain brushed finish (match Architect's sample). Reveal size/shape/spacing match between hoistway sill, cab sill, cab sill extension.
    5. Sills grouted solid to car platform.

2.12 CAR ENCLOSURE:
A. Fabricated by equipment manufacturer or approved vendor. Features:
    1. Adequately reinforced/ventilated per Code. Effective sound-deadening mastic to exterior.
    2. Designed to accommodate architectural finishes.
    3. Cab interiors custom per architectural drawings.
    4. Shell:
        a. Passenger Elevators: Min 14-gauge sheet steel with powder coated/baked enamel interior. Shell width/depth to accept removable panels (Architect detailed). Light-proof joints, gasket/secure to prevent noise transmission.
        b. Service Elevators: Min 14-gauge sheet steel with powder coated/baked enamel interior. Light-proof joints, gasket/secure to prevent noise transmission. Vent slots in top/bottom per Code.
    5. Canopy:
        a. Passenger Elevators: 10 feet-0 inch nominal clear height. Adequately reinforced/Code-compliant. Gasket to prevent noise. Underside baked enamel (match Architect's custom color). Hinged top emergency exit with lock per Code.
        b. Service Elevators: 10 feet-0 inch nominal clear height. Adequately reinforced/Code-compliant. Gasket to prevent noise. Underside finished in 316L Satin SS.
    6. Interior Panels:
        a. Mounting prevents rattling/vibration. Installation facilitates authorized removal with specialized tool for repair/replacement without hoistway access.
        b. Service Elevators: Removable stand-off panels, Class A fire-rated. Faced/edged in textured 316L Textured SS.
        c. Vent slots at bottom of shell concealed behind custom panels.
    7. Suspended Ceiling and Lighting:
        a. Passenger Elevators: As detailed on architectural drawings.
        b. Service Elevators: No drop ceiling. LED light fixtures flush with inside canopy surface, designed/reinforced for routine car top access without deflection, guarded/covered to avert tripping hazards, conducive to maintenance/repairs.
        c. Lighting fixtures protect passengers from dislodged bulbs/broken glass, provide Code compliant illumination. Hinged top emergency exit with lock per Code.
        d. For Construction Use Passenger Elevators: temporary lighting fixtures. Provisions for removal/relocation before custom cab interiors.
    8. Floor Covering:
        a. Cab shell platform min ¼ inch thick reinforced steel plate.
        b. Two layers ¾ inch marine grade plywood, continuously glued, anchored with countersunk bolts through plywood and steel plate cab shell for subfloor.
        c. Passenger Elevators: Flooring: ¾ inch thick epoxy Terrazzo (by others). Min 2-inch platform recess. Equipm