PART 2 - PRODUCTS

2.1 MANUFACTURERS
A. Product of firms manufacturing comparable elevators, in satisfactory operation for >= 5 years.
B. Qualified Bidders / Models (alphabetical order):
    1. KONE U.S. / MonoSpace 700
    2. Mitsubishi Electric Corporation / DiamondTrac
    3. Otis Elevator Company / Gen2 – Overslung
    4. Schindler Elevator Corporation / 5500AE
    5. TK Elevator / synergy Performance Series
C. Models listed for reference; meet all specification requirements.
D. Substitute models require prior written agreement.

2.2 MATERIALS
A. Aluminum: Extrusions per ASTM B221.
B. Plywood Backing: PS-1-83, A-D Interior Grade Douglas fir. Fire treat per AWPA with water-soluble fire-retardant; U.L. FR-S fire hazard classification.
C. Sheet Steel (Painted): ASTM A1008; cold-rolled, stretcher-leveled, furniture grade; free from defects.
D. 316L Satin Stainless Steel: Per ASTM A167, Type 316L series, with finish as specified.
E. 316L Textured Stainless Steel - at service elevator: Per ASTM A167, Type 316, Rigidized or approved equal textured stainless-steel pattern 5WL®, with satin finish as specified.

2.4 PASSENGER ELEVATOR LIST
A. Refer to Vertical Transportation Drawings.

2.5 OUTLINE OF EQUIPMENT
A. Passenger Elevators
    1. Contract Load: 5,000 Pounds
    2. Contract Speed: 200 FPM
    3. Class of Loading: C-3
    4. Machine Location: Overhead in hoistway
    5. Machine Type: Gearless
    6. Type of Control: AC variable frequency
    7. Operation: Duplex Selective Collective
    8. Stand-by power: All elevators connected.
    9. Car and Hoistway Door Operation: Power operated, high-speed.
    10. Door Protection: Infrared Detector
    11. Pit Access Ladder: Provide for each elevator.
    12. Hoistway Doors: Minimum 14-gauge 316L Satin Stainless Steel at all floors with Sight Guards.
    13. Hoistway Frames: Minimum 14-gauge 316L Satin Stainless-Steel Finish, Mitered and Welded construction.
    14. Hoistway Sills: Extend full width for doors to remain in sill when open. Milled stainless-steel sills at all openings with non-slip surface. Hoistway and car sill reveals to match.
    15. Hoistway Sill Angles: Manufacturer’s standard.
    16. Cab Enclosure: Minimum 14-gauge car shell. Designed for architectural finishes. Handrail and Bumper Rails on all walls. Cab Fronts: Doors and fronts 316L Satin Stainless Steel; minimum 14 gauge. Baked enamel car shell.
    17. Car Sills: Milled stainless-steel sills and matching sill extensions to align edge of sill with face of front returns. Extend full width for doors to remain in sill when open. Reveals match hoistway sills. Cab Flooring: 2-inch recess for flooring. Minimum sill recess for epoxy terrazzo (by flooring contractor) over sub-floor. Equipment/cabs accept weight of flooring/sub-floor. Subfloor: 2 layers marine grade plywood. Flooring on all cars shall be ¾ inch thick epoxy terrazzo tile.
    18. Car Operating Panels: Main with engraved signage and service cabinet. Auxiliary panels only on elevators with front and rear openings.
    19. Direction Indicators: Hall lanterns at all floors.
    20. Hall Stations: Single Riser per Group; In Case of Fire and Fire Instruction signs engraved on faceplates.
    23. Output Timers: Cab Fan and Light.
    24. Emergency Car Light: Powers normal car lighting.
    25. Pads and Hooks: Four sets.
    26. Work Lights and Receptacles: On top of each cab and under car platform, activation switches in service cabinet.
    27. Communication Systems: Hands-free, two-way video. Two-way communication to/from cab for emergency personnel/first responders (2019 code compliant).
    28. Weather proofing (VT Cores 3 & 4: Elevators 6, 7, 16, 17, 19, 20, 21 & 22): Exposed to exterior. Galvanized metal in hoistway or 3 coats rust inhibiting paint on non-running surfaces. Door operator with galvanized sheet steel cover. Hoistway switches in NEMA 4 or equal watertight enclosures. Back surfaces of hoistway/car doors: 316L Satin Stainless Steel or 3 coats rust inhibiting paint.

B. Service Elevators
    1. Elevator Use: Service
    2. Contract Load: 5,000 Pounds
    3. Contract Speed: 200 FPM
    4. Class of Loading: C-3
    5. Machine Location: Overhead in hoistway
    6. Machine Type: Gearless
    7. Type of Control: AC variable frequency
    8. Operation: Duplex Selective Collective for two car groups; Simplex Selective Collective for single cars.
    9. Pit Access Ladder: Provide for each elevator.
    10. Car and Hoistway Door Operation: Power operated, high-speed.
    11. Door Protection: Infrared Detector.
    12. Hoistway Sills: Extend full width for doors to remain in sill when open. Milled stainless-steel sills at all openings with non-slip surface. Car and Hoistway sill reveals match.
    13. Hoistway Sill Angles: 5-inch x 5-inch x ½ inch angles or manufacturer standards reinforced with gusset angles, fastened max 12 inches on center.
    14. Hoistway Entrance: Doors minimum 14-gauge 316L Textured Stainless Steel; Frames minimum 14 gauge bolted with 316L satin stainless-steel finish.
    15. Cab Enclosure: Car walls minimum 14 gauge with applied minimum 14-gauge 316L Textured Stainless Steel. Fronts minimum 14-gauge 316L Satin Stainless Steel. Handrail and Bumper Rails on all walls. Milled 316L stainless-steel sills and matching sill extensions to align edge of sill with face of front returns. Sills extend full width for doors to remain in sill when open, extended to face of front return. Hoistway and car sill reveals match.
    16. Car Flooring: Finishes as specified. 2-inch recess for finished floor. 316L Satin Stainless Steel checker plate over cab sub-floor. Subfloor: 2 layers marine grade plywood.
    17. Car Operating Panels: Main on all cars. Auxiliary panel on cars with front and rear openings.
    18. Direction Indicators: Hall Lanterns at all floors.
    19. Hall Stations: Single riser; In Case of Fire and Fire Instruction signs engraved on faceplates.
    20. Fire and Engineer’s Control Panels: Required; One panel at each location displaying all functions and incorporating all switches for elevators and escalators.
    22. Output Timers: Cab Fan and Light.
    23. Emergency Car Light: Powers normal car lighting.
    24. Pads and Hooks: Four sets.
    25. Communication Systems: Hands-free, two-way with video capability (2019 compliant). Two-way communication to/from cab for emergency personnel/first responders.

2.7 CONTROL ROOM EQUIPMENT
B. VVVF Motor Drive:
    1. Varies torque during acceleration/deceleration.
    2. On-site programmable volts per Hertz acceleration/deceleration ride profiles.
    3. Flux vector drive controls AC induction motors using high resolution, dual channel optical reader.
    4. Flux vector drive delivers 100-percent rated motor torque from base speed down to zero speed.
    5. Flux vector drive does not use DC injection for slowdown braking.
    6. Flux vector drive adjustable to achieve required current motor voltage/frequency to match hoist motor characteristics.
    7. Does not create excessive audible noise.
    8. Delivers current to accelerate elevator to contract speed at rated load. Speed regulation within 3-percent during acceleration, deceleration, leveling.
C. Isolation Transformer: Provide isolation transformers, reactors, capacitors, devices to limit overall Distortion Factor at point of connection to max 3-percent.
D. Isolation Mounts: Vibration isolation, approved type, prevents machine vibration to building. 40 durometer double deflection neoprene mounts sized for static deflection under load of min 3/16-inch for motor/gear box. Acceptable: Mason Industries Type BR or equivalent.
E. Isolation provided for:
    1. Harmonic distortion
    2. Power factor
    3. Flicker
    4. Line notching
F. Controller: Enclosed panels with ventilated cabinets, hinged/removable doors. Permanently marked symbols/letters identical to wiring diagrams adjacent to each component.
    1. High voltage (110V+) contact points protected from accidental contact when doors open.
    2. Separated into Motor Drive side and Control side. High voltage motor power conductors physically segregated.
    3. Field conductor terminations segregated: high voltage (>30V DC, 100V AC) and low voltage (<30V DC).
    4. Designed, tested, certified for EMI immunity compliant with EN12015.
G. Components: Microprocessor-based group dispatcher and communications network.
    1. Provisions for future modification of dispatching software with minimum shutdown.
    2. Latching circuitry (outputs) fail-safe design, turns off all outputs on processor malfunction.
    3. Power Supplies: UL recognized, short circuit protection.
    4. Frame: Assemblies, power supplies, chassis, switches, relays securely mounted on substantial, self-supporting steel frame. Equipment enclosed with covers. No equipment on covers.
    5. Wiring: UL labeled copper wires. Neatly routed. Connections to studs/terminals by solder or solder-less lugs.
    6. Marking: Components clearly/permanently identified, identical to wiring diagram.
    7. Extender boards when computing devices used inside chassis for PCB access.
    8. Electronic time delay devices use stable capacitor or crystals as time base.
H. Printed Circuits and Related Hardware:
    1. Solid-state hardware/devices have built-in noise suppression compliant with EN12015.
    2. Inputs from external devices (pushbuttons) and outputs to external devices (indicators, relays) isolated.
    3. Relays as input/output devices not acceptable.
    4. Separate regulated power supply for each computer chassis.
    5. Control circuits designed with one side of power supply grounded for testing.
    6. Safety circuits unaffected by accidental grounding.
    7. System starts properly after power failure/interruption.
    8. System memory retains data after power failure/disturbance.
    9. Conduits/wiring not exposed in lobby/occupied parts of building.
I. Speed Regulation:
    1. Acceleration/deceleration rate nearly constant, independent of car operating devices.
    2. Acceleration, deceleration, velocity computer controlled. Velocity/position fed to computer, compared with profile, adjusted for fast/smooth curve. Max acceleration/deceleration >= 2’-6”/sec², changes uniformly.
J. Diagnostic Tools: Elevator Subcontractor provides all on-board diagnostic tools/documentation for adjustment, troubleshooting, reprogramming.
    1. Passwords/identification codes for software access.
    2. Composite listing of individual settings for variable software parameters.
    3. Complete dictionary of fault codes with recommended resolution steps (highest to lowest probable cause).
K. Seismic Protective Features:
    1. All code requirements.
    2. Dual axis seismic switch with horizontal and vertical motion sensors.
    3. Conduit supports.

2.8 OPERATING SYSTEMS
A. Closed-loop solid-state microprocessor system for car and group operational control.
B. Duplex Selective Collective (2 car groups):
    1. One car parks at main floor (home car). Other car (free car) parks at last served landing with doors closed.
    2. Free car answers hall calls above/below landing, except main floor calls.
    3. When free car clearing calls, home car responds to: a. Home car button call. b. Up-hall call below free car (free car traveling up). c. Up/down call above free car (free car traveling down). d. Free car inability to clear all hall calls within ~40 seconds. e. Car call button registration starts car, responds to own car calls and corridor calls in direction of travel, in order.
    4. Only one car stops per hall call. First car to complete calls returns to main floor.
    5. Car remains at arrival floor for adjustable interval for passenger transfer. Doors close after predetermined interval (unless parked at main floor, after opening) unless interrupted by car door reversal device or door open button.
    6. Programmed Door Control: Separate adjustable times for min passenger transfer time for car stops, intermediate floor hall call stops, lobby floor stops. Timing computerized to coincide with traffic demands.
    7. System features:
        a. Dispatch Protection: Automatic dispatching on primary system failure. Visible/audible alarm for dispatching computer loss.
        b. Delayed Car Protection: Automatic disassociation from Group System if car delayed for predetermined time. Restored when delay cause eliminated.
        c. Designated Parking: Car parks as designated by Controller or at last call.
        d. Next Car: Car selected as next up at lobby parks with door open. If no calls, door closes automatically by Group Controller.
    8. Ascending Car Over-speed and Unintended Car Movement Protection: Prevents elevator striking hoistway overhead or unintended movement per code.
C. Simplex Selective Collective For Single Elevators:
    1. Microprocessor-based system.
    2. Momentary pressure of car/hall button (other than parked landing) starts car, dispatches to corresponding floor. If call at idle car's floor, doors open automatically.
    3. When direction established, car answers all calls in that direction, does not reverse until all calls in that direction answered.
    4. Calls for opposite direction remain registered, answered after current direction calls completed.
    5. Car remains at arrival floor for adjustable interval for passenger transfer. Doors close after predetermined interval after opening unless interrupted by car door reversal device or door open button.
    6. Hall call registration lamps extinguish when doors begin to open on responding elevator.
    7. Car call buttons do not illuminate if elevator already at floor.
    8. Programmed Door Control: Separate adjustable times for min passenger transfer time for car stops, intermediate floor hall call stops, lobby floor stops. Timing computerized to coincide with traffic demands.
    9. Provisions for future modification of dispatching software with minimum shutdown.
D. Security Operation:
    1. Card Readers and Cameras installed by elevator Subcontractor.
    2. Coordinate with security subcontractor for wiring/space. Interface components/software for tracking registered calls from central building location.
    3. Min 4-inch x 4-inch space in car operating panels and each hall station for proximity reader (Architect designated).
    4. Card activation activates designated floor car call. Button pressure illuminates/registers call. Elevator proceeds to designated floor, completes operation, awaits next demand.
    5. Junction box/demarcation cabinet in control rooms for separation between Security Subcontractor and Elevator Subcontractor.
    6. Fire Service and Earthquake Operation override Security operations.
E. Independent Service: Controls to remove elevators from normal operation, control from car buttons only. Car rises at contract speed, no corridor calls. Seismic indication in car per ANSI A17.1 – 2004, Rule 8.4.10.1.1.
F. Car Top Operation: Per Code requirements.
G. Emergency Recall Operation (Fire Service): Operation/equipment per Code. Elevator Subcontractor provides relays, wiring, terminal strips for fire alarm signals.
H. Ascending Car Overspeed and Unintended Car Movement Protection: Prevents elevator striking hoistway overhead or unintended movement per Code.
I. Seismic Operation: Operation/equipment per Code.
J. Load Weighing: Automatic load weighing device set at ~80-percent full load. Bypasses corridor calls, dispatches car at main terminal prior to normal interval. Adjustable setting 50-80% full load. Provides occupancy status for Fire Control Panel.
K. False Call Canceling: Cancels all car calls when car loading not equal to registered calls.
L. Fan and Light Output Timer: Adjustable timer (1-10 min) turns off fan/light when car inactive.
M. Door Hold Operation: Controls/button in main car panel holds doors open for adjustable 30-90 seconds. Resumes normal operation on: 1. Door close button. 2. Any floor button. 3. Time expiration.
N. Standby / Emergency Power and Operation:
    1. On standby/emergency power input, Passenger Elevators return to main lobby one at a time, doors open. After all cars returned, one or more cars selected to run under standby power (automatic, overrideable via Fire Control Panel).
    2. Software for Service Elevators operation on standby/emergency power.
    3. Number of cars allowed on emergency power preprogrammed.

2.9 HOISTWAY EQUIPMENT
A. Guide Rails: Planed steel, standard T-sections; formed rails unacceptable. Extend from pit floor to underside of machine bedplate/cassette. Car/counterweight rail brackets sized for minimal/compliant deflection, prevent spreading/distortion. Individual brackets span between guide rail assembly and building structure. Additional bracing/weld plates as required. Concrete embeds (if used) furnished under this section, installed by others; job specific installation detail provided. Guide rail loads shown on drawings (safety, running, loading, seismic).
B. Buffers: Struts/lateral bracing as required. Mount on continuous channels secured to guide rails.
C. Machine Assembly: Steel beams, channels, bearing plates support overhead sheaves/rope hitches. Clip angles, tie rods to attach machine bedplate/cassette to structure. Effective sound isolation prevents vibration to structure. Machine located for accessibility from car tops and per code.
D. Machine: AC Gearless traction type with synchronous permanent-magnet motor. Dual solenoid service/emergency disc brakes. Mount in machinery space overhead of hoistway.
E. Encoder: Solid-state, optical, digital-count type, mechanically coupled to car, machine or car governor.
F. Overhead Sheaves: Cast iron machined/grooved for suspension means diameter, supported by steel beams/channels. Guards withstand shock, prevent suspension means leaving grooves. All bearings shielded/sealed.
G. Compensation: As required for speed/duty. Encapsulated chain type and pit mounted sway dampening devices. Position/secure chains to eliminate interference. Pit mounted sway dampening devices with effective sound isolation to limit roller noise (regardless of contract speed if compensation provided).
H. Counterweight: Structural steel channel frame with metal filler weights. Metal guards as required by Code when compensation chain not provided.
I. Counterweight Guides: Manufacturer’s standard guides as part of model package.
    1. Roller type guides: smooth/quiet ride, free of rumbles, bumps, vibrations, excessive sway. Three (3)+ 'spring-mounted' rollers per guide assembly maintain rail contact, adjustable stops control post-wise float. Rollers: neoprene or similar sound deadening material with high 'memory'.
    2. Sliding guides (for speed/duty): solid or swivel type with replaceable gibs, minimize lateral motion while maintaining rail contact.
J. Counterweight Sheaves: Cast iron machined/grooved for ropes diameter, adequately supported. Guards withstand shock, prevent suspension means leaving grooves. All bearings shielded/sealed.
K. Suspension Means:
    1. Steel type hoist ropes or belts.
        a. Traction steel type hoist ropes: Quantity, size, type for duty; fasten/secure with adjustable shackles.
        b. Polyurethane coated belts: high-tensile-grade, zinc-plated, stranded steel cables, adequate size/quantity for duty. If belts used, installation incomplete without permanent, self-calibrating means to monitor/communicate belt condition as parameter displayed in primary controller/system diagnosis.
L. Governor Ropes: Size/type for duty; adequately fasten/secure.
M. Governor: Overhead centrifugal type, car driven, with electrical shutdown switches. Locate in overhead with appropriate tail weight in pit. Self-resetting tension-type. May be car mounted if approved by local authority.
N. Safety: Flexible guide clamp, Type B for car and counterweight where occupied space below hoistway.
O. Pit Access Ladders: Code compliant pit ladder in all pits.
P. Wiring:
    1. Conductors: Copper insulated wiring with flame retarding/moisture resisting outer cover. Install in galvanized metal wireways/raceways. Conductors from shaft riser to door interlocks: SF-2 type or equal, max operating temp 392-degrees F. Terminations insulated. Flexible conduit for short connections. 10-percent spare conductors.
    2. Traveling Cables: UL-labeled fire/moisture resistant outer braid, steel supporting strand for rise. Min eight (8) pairs shielded communication wires for security/car lighting. Two (2) coax cables for CCTV camera run to four (4) square box on car top. Position/secure cables to prevent rubbing/chafing.
    3. Remote Wiring: Between control room, hoistway, remote Security/Fire Control Panel.
    4. Work Lights and Duplex Receptacles: On top/bottom of car with lamp guards. Switch in service cabinet for under car lighting.
    5. Stop Switches: Code required stop switches in pit and machinery space of MRL elevators.
Q. Seismic Protective Features: Per Code.
    1. Dual counterweight displacement (ring and string) devices.
    2. Retainer plates.
    3. Snag guards.

2.10 ENTRANCE EQUIPMENT
A. General: Entrance assembly with 1 1/2-hour rating. Fabricated by equipment manufacturer or approved vendor.
B. Refer to architectural drawings for finishes.
C. Entrance Frames: All hoistway frames shall be a minimum 14 gauge.
    1. Passenger Elevators: Fabricate 14-gauge 316L Satin Stainless Steel welded/mitered to form one-piece unit.
    2. Service Elevators: Fabricate 14-gauge, 316L Satin Stainless Steel with bolted construction to form one-piece unit.
D. Entrance Signage:
    1. Floor Designation / Braille Plates: Cast, flush mounted from back side of frames. Centerline 5’-0” above finished floor. White character on black background, include braille per local Accessibility Guidelines. Grade/main egress level: 2-inch diameter star to left of character.
    2. Medical Emergency Identification: Cast, flush mounted medical emergency designation plaques. 3-inch high 'Star of Life' on each side jamb of Service Elevators only. Mounting matches floor designation braille plates, flush mounted from back side of frame. 'Star of Life' at 7’-0” above finished floor.
    3. Elevator Car Identification: Cast plates on each car at main egress level. Locate at 6’-0” above finished floor on one side, centered horizontally. Finish/mounting match floor designation braille plates.
E. Hoistway Sills:
    1. Sills extended for door panels to remain in sill when fully open.
    2. Milled stainless-steel sills at all openings with non-slip surface.
    3. Milled reveals with #4 Satin, short grain brushed finish (match Architect’s sample). Reveal size, shape, spacing match between hoistway sill, cab sill, cab sill extension.
F. Sill Supports:
    1. Passenger Elevators: Manufacturer’s standard integrated sill support angles for proper loading.
    2. Service Elevators: Designed for Class C loading: 5 inch by 5 inch by ½ inch thick angles (max 12 inch on center) or manufacturer’s standard integrated sill support angles with gusset reinforcement.
G. Struts: Min 3-inch continuous hot rolled or formed steel angle with secure fastening to sill and floor beam above. Strut extensions for floor-to-floor heights > 12-0”. No additional intermediate horizontal support provided; if required, coordinated by Elevator Subcontractor.
H. Headers: Min 3/16-inch formed steel designed to support hangers. Bolted to supporting struts.
I. Dust Covers: Removable, full length manufacturer’s standard gauge steel. Sections for convenient access to hangers.
J. Fascia: Manufacturer’s standard gauge steel plates extending from top of header to sill of door above or beam above. Continuous blind fascia if front hoistway walls not built out where openings don't exist. Alternate: car door interlock prevents doors opening unless car within unlocking zone.
K. Hoistway Doors: All hoistway doors shall be a minimum 14 gauge. Hollow metal flush door construction. Reinforcement by formed vertical sections full height. Two (2) removable, non-metallic gibs with fire tabs (leading/trailing edge). Center opening doors: full length rubber astragal at leading edge of each door. Finishes extend completely around door panels, overlap min 1-inch on hoistway side. No visible exposed/protruding fasteners.
    1. Passenger Elevators: Minimum 14 gauge 316L Satin Stainless Steel at all openings.
    2. Service Elevators: Minimum 14 gauge 316L Textured Stainless Steel at all openings.
L. Floor Numbers: On hoistway side of doors, at intervals for stalled elevator occupant to determine floor. Min 4-inches height.
M. Sight Guards: For each landing door panel, Manufacturer’s standard gauge furniture steel. Finish matches doors.
N. Hangers: Two-point suspension sheave type with vertical/lateral adjustments. Sheaves min 2 1/4-inches diameter with sealed ball/roller bearings.
O. Tracks: Cold drawn steel shaped/finished for free movement of sheaves. Bottom of track in contact with up thrust roller.
P. Closers: Sash, spring or spirator type.
Q. Interlocks: Electrical contacts prevent elevator operation by normal devices unless hoistway doors closed or within Code tolerances.

2.11 CAR EQUIPMENT
A. Loading Classification and Requirements: All elevators designed for Class C-3 loading per Code design data/formulas (car frame, platform, guides).
B. Car Frame: Welded or bolted steel channel construction; material thickness manufacturer’s standard for duty.
C. Car Sheaves: Same as counterweight sheaves.
D. Platform: Isolated type, steel frame with steel subfloor, fireproof underside. Cab shell platform minimum ¼ inch thick reinforced steel plate. Under-car work lighting connected to switch under car and in service cabinet.
E. Car Guides: Manufacturer’s standard as part of model package. Roller type guides: smooth/quiet ride, free of rumbles, bumps, vibrations, excessive sway. Three (3)+ 'spring-mounted' rollers per guide assembly maintain rail contact, adjustable stops control post-wise float. Rollers: neoprene or similar sound deadening material with high 'memory'.
F. Toe Guards: Per Code.
G. Hangers: Two-point suspension sheave type with vertical/lateral adjustments. Sheaves min 2 1/4-inches diameter with sealed ball/roller bearings.
H. Tracks: Cold drawn steel shaped/finished for free movement of sheaves. Bottom of track in contact with up thrust roller.
I. Door Protection:
    1. Infrared detector: Infrared door edge projects curtain of light. Reopens doors if one beam penetrated. Transmitters/Receivers spaced for max protection within doorway height. Systems with individual zone on/off not allowed.
    2. Differential door timing feature: Adjustable timers vary door open time: 1 second for car call, 5-8 seconds for hall call. Reduced to 1/2-second if proximity detector interrupted. Doors remain open if passengers crossing threshold.
    3. Nudging: If doors prevented from closing for 20 seconds (proximity device/obstruction), doors close at reduced speed with buzzer.
J. Door Operators: Heavy-duty master electric power door operators automatically open/close car/hoistway doors. Utilize velocity/distance feedback speed control. Smooth/quiet operation without slam/shock.
    1. Opening speed >= 3.0 FPS, reversal in <= 2 1/2-inches.
    2. Auxiliary-closing device automatically closes hoistway doors if car leaves landing zone.
    3. Manual operation of car/hoistway doors from inside cab possible if car within landing zone (power interruption).
K. Car Door Contacts: Electrical contacts prevent elevator operation by normal devices unless car doors closed or within Code tolerances.
L. Door Restrictors: Prohibit car doors opening > 4-inches when outside unlocking zone.
M. Car Sills: Properly dimensioned sill blocking interfaces with finished flooring.
    1. Sills extended for door panels to remain in sill when fully open.
    2. Sill extensions to face of front return.
    3. Milled stainless-steel sills and matching sill extensions align edge of sill with face of front returns.
    4. Milled reveals with #4 Satin, short grain brushed finish (match Architect’s sample). Reveal size, shape, spacing match between hoistway sill, cab sill, cab sill extension.
    5. Sills grouted solid to car platform.

2.12 CAR ENCLOSURE:
A. Fabricated by equipment manufacturer or approved vendor. Adequately reinforced/ventilated per Code. Effective sound-deadening mastic to exterior. Designed to accommodate architectural finishes. Cab interiors custom per architectural drawings.
    4. Shell: All car shells shall be a minimum 14 gauge.
        a. Passenger Elevators: Minimum 14-gauge sheet steel with powder coated or baked enamel interior finish. Shell width/depth accept removable panels (Architect detailed). Light-proof joints, gasket/secure to prevent noise from movement/contortion.
        b. Service Elevators: Minimum 14-gauge sheet steel with powder coated or baked enamel interior finish. Light-proof joints, gasket/secure to prevent noise. Vent slots in top/bottom of shell per Code.
    5. Canopy:
        a. Passenger Elevators: 10 feet-0 inch nominal clear height under canopy. Adequately reinforced/Code-compliant. Gasket to prevent noise. Underside baked enamel (match custom color by Architect). Hinged top emergency exit with lock per Code.
        b. Service Elevators: 10 feet-0 inch nominal clear height under canopy. Adequately reinforced/Code-compliant. Gasket to prevent noise. Underside finished in 316L Satin Stainless Steel.
    6. Interior Panels:
        a. Mounting prevents rattling/vibration. Installation facilitates authorized removal with specialized tool for repair/replacement without hoistway access.
        c. Service Elevators: Removable stand-off panels of Class A fire-rated construction. Faced/edged in textured 316L Textured Stainless Steel.
        d. Vent slots at bottom of shell concealed behind custom panels.
    7. Suspended Ceiling and Lighting:
        a. 